本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
さらば 地球よ
日听 电车男
翻译 葉隐
日校 散仙
中校 mam
旅立つ船は
时间 臭屁匠
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方 イスカンダルへ
運命 背負い 今とび立つ
必ずここへ 帰って来ると
手をふる 人に 笑顔で答え
銀河をはなれ イスカンダルへ
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
今日のヤマトラジオ文学館は
ラジオネーム シロシンタさんのリクエストで
21世紀末の名作 「観測員９号の心」です
まだ火星に町が無かった頃
シレーヌス海の畔に ポツンと恒点観測所が建っていました
訪れる人もなく 忘れられたかのように佇むその塔に
若い観測所員が一人
まるで 灯台守のように暮らしていました
彼には名もなく
ただ9号という数字だけが 身の証
ガミロイドAからBへ視覚センサー移植
うまくいった
エンケラドゥスで捕獲したガミロイド兵ですが
三体ともオーソドックスなAIを備えたオートマタでした
オートマタ
自動人形って事ね
単純なプログラムの膨大な多重処理によって
人間と同じような複雑な行動を可能にしている
これは我々が使う人工智能と基本的なアーキテクチャが同じだ
ガミラスが我々と同じ数学を持ち
同じ物理学を理解する
コミュニケーション可能な文明を持つ事がはっきりしたわ
宇宙で異文明と遭遇した時 この事は重要な意味を持つ
特に 戦争になった時にはな
同じルールの将棋がさせるということだ
なるほど
他にサルベージ出来た情報はないんですか
例えば敵の位置とか
三体の中 二体のストレージは破損がひどく
修復不可能だった
残り一体は生き残っていたが
データはガミラスのメインフレームを通さないと取り出せない
なんだ それじゃ
だが方法はある
ガミロイドに喋ってもらうのさ
メインフレーム修復完了
ガミロイドオルタナティブ再起動
私が分かるか
私はタイプAU09
この船のサブフレーム アナライザーと呼んでほしい
アっ アナライザー
君は異星文明使役型アンドロイド 再起動オルタナティブ
そうだ 君をオルタと呼ぼう
オルタ
ワープ終了
周辺宙域に敵影無し
真田さん オルタの分析に戻ります
そうしてくれ
はーい
アナライザー 何だか楽しそうね
そりゃそうだろう
同じ機械の話相手が出来たんだからな
これは何だ
猫
違う 違う これは犬なのだ
犬は哺乳類だ 哺乳類は動物だ
哺乳類 動物
ではこれは
犬
これは猫なのだ
あら アナライザー 機械同士で内緒話
人聞きの悪い オルタに言葉を教えている所です
言葉をね
OSが連携出来たんだから
辞書データをそのままインポートしちゃいなさいよ
名前だけではダメなのです
物事の概念を理解させるには膨大なやり取りが必要なのです
それに
そうでした
これを艦内ネットワークに繋げる訳にはいかないわよね
やっぱり調査が不十分だわ
これじゃ移住可能かどうか分からない
ある日 観測所にウータンと名乗る年老いた機械技師が
イブという名の少女を連れて現われました
その出会いは神秘的でした
歌声に誘われて海辺へ行くと
岩の上に腰掛けて歌う少女の姿はあったのです
だっ だれ
彼女は振り向いてこう言いました
貴方はだーれ
こんな所で何をしているの
昨日 女神に会いました
女神
この船の女神です
誰の事だろう
お前は誰だと問われました
私はオルタと答えましたが
名前を聞いているのではないと言われました
森船務長の事だろうか
それとも新見女史
まさかな
貴方は答えられますか
お前は何者か
私は
こちら篠原
前方の空間航跡を調査
安全を確認しました
了解
篠原 山本両名 哨戒任務を終え 帰投します
両名を収容した後 0200にワープ航法へと移行
了解
着艦準備願います
アナライザー サポート宜しくね
了解
僕の勝ち何だな
戻ってきた
行くぞ
ひどいんだな ストレートフラッシュだったんだな
ナビ子ちゃん 自動着艦誘導お願いね
自動操縦に切り替わりました
サンキュー ナビ子
ああ 今こっちヤバイと思ったろう
思ってません
名前付けて可愛がってやると
いい仕事するのよ
こいつらも
左弦 ハッチ開け
よし 始めるぜ
誘導員は引き取り準備に入れ
オーライ オーライ
オルタ
遠山 制御パネルにエラーは出てないか
モニターが落ちてるんだな
何だと
強制パージ
パージします
何だなあ
遠山
篠原君
任せろー
冗談じゃないわ 一体どういうつもりなの
その 何が何だか さっぱり
システム上 クレーンはプログラム制御になってるんだろう
そうなんだなあ
でも今日は何故かシステムのモニターがダウンしていたんだな
本来なら自動停止するはずなんです
今までこんな事一度も
馬鹿野郎
今までなかったからと言って 今日絶対起こらないとは限らない
何のために人間が機械をフォローしているか考えろ
はい
二人とも すまなかった
この通りだ
いや 分かってもらえれば
なあ
ええ
事故が起きる前に
回線を通じてオルタと会話をしていたなあ
はい
格納庫の情報をメインフレームにフィードバックするタスク処理に
わずかな遅延が見られる
アームの誤作動もそれが原因だ
申し訳ありません
オルタとの会話が予想外の負荷を与えているのかもしれん
ミスが続けようなら お前を初期化しなければならない
それは
適切な判断だと思われます
暫くオルタの分析作業は中断だ
ここに来る事も 回線を通じてオルタと話す事も禁止だ
その上で様子を見る いいな
はい
老人がイブを船に戻してしまうと
観測員は無性に彼女に会いたくなりました
彼は生まれて初めて寂しいという感情を知ったのです
彼は決心しました イヴに会おうと
彼にはそれが自分が何者かを知る唯一の手立てだと思えたのです
真田さん オルタと話して分かった事があります
彼らと私は同じ存在です
そうか
オルタにお前は何者かと聞かれました
何と答えた
友達と
友達か いい答えだ
女神 何処
どうしたのでしょう
解析室のロックが破壊されたようです
例のガミロイド兵が
保安部を急行させろ
各自状況判断の上 武器の使用を許可する
艦内 第一種警戒態勢
繰り返す 艦内 第一種警戒態勢
鹵獲したガミロイド兵が解析室より逃走した
当該目標は現在も艦内に潜伏中
保安部員はこれを確保 もしくは排除に当たれ
あれか 止まれ
繰り返す 保安部員はこれを確保 もしくは排除に当たれ
動くなよ じっとしてろ
目標発見 左弦第三デッキを逃走中
オルタは自分が何者か 知りたがっていました
女神に会えば その答えが分かると思っているのでしょう
女神だって
オルタはこの船の女神だと言っていました
それともう一つ ガミロイド兵について重要な事が分かりました
逃がすな 隔壁閉鎖しろ
動くな
森 ガミロイド兵の位置は
第二デッキ通風口をまっすぐ艦首に向かっています
この先は開かずの間 ですね
あそこにはイスカンダルまでの自動航法装置がある
奴の狙いはそれか
いました
奴を行かせるな 破壊して構わん
敵
恐怖
存在
女神
ガミロイドは第二砲塔 装備室に入りました
どうだ
駄目です 内側からロックは
艦橋 ロックを解除してくれ
開いたら一斉に撃つ
艦橋です セキュリティに侵入して
中からロックされました
こちらから解除するには時間がかかります
待ってください
ちょうどいい AU09 ドアを開けろ
その前に銃を収めてください
何だって
我々が敵だと思われたくない
何言ってるんだ
敵に決まってるじゃないか
無抵抗の捕虜を殺す気
岬君
捕虜だって
バカバカしい
あれはただの機械じゃないか
心があれば 機械も捕虜として扱うべきよ
心 あれに心が
あれは自動人形だと 副長ご自身がおしゃったと聞いていますが
確かにガミロイドは
プログラムの膨大な積み重ねによって動く自動人形だ
でしょう
所詮機械は機械だ
だが 我々の脳も同様に
多分掌多重処理によるオートマタでないとは言い切れない
彼らの処理系に我々と同種の意識は芽生えない
そう君は思いたいようだ
だが それを証明する事は 実は出来ないんだよ
面白いお話ですね
セキュリティ奪い返しました
とにかく ここは一旦銃を収めてくれ
副長がそうおっしゃるなら
ドアが開きます
岬君
真田さん 速やかにオルタの活動を停止させる事を進言します
どういう事だい
オルタは自殺するかもしれない
彼は敵に囲まれ孤立した状況が続いた場合
自爆するようにプログラムされているのです
奴を食い止めろ
はっ
アナライザー 行くぞ
真田副長 まさか貴方
あれに心があると思っていませんか
私には君に心があるのかどうかさえ分からない
君には 私の中にあるような意識はなく
人間らしく振舞っているだけなのかもしれない
ガミロイド兵 船外に出ました
現在 上部甲板を艦首に向かって移動中
ガミロイド兵を自動航法装置に近づけるな
破壊もやむをえん
シェルブロック 破壊
カーネルに侵入
犬
猫
存在
女神
死
と も だ ち
ガミロイド オルタナティブ 活動停止
メインフレーム初期化 再起動不能です
タスクレコードを回収しろ
了解
分析の結果が出た
オルタのタスクレコードの中には
ブービートラップが発動した形跡は見つからなかった
それでは
少なくとも
一人以上は この船に味方がいると認識していたという事だ
イブの皮は剥がれ 関節はもげ
歯車とシリコンで出来た機械の身体があらわになりました
シレーヌスの海に沈んでいくイブの姿を
９号は塔の窓から見ていました
あの人形を 今はもう哀れだとは思っていません
自分もまた ウータン老人の作った自動人形だと知ったのだから
たった一人残された観測所の小部屋で
彼は思いました
あの美しい人形に心があったとしても
また 無かったとしても
自分には関係のないことなのだと
そして こうも思いました
私の心がこのようにある事は私だけの秘密なのだから
あの娘がふっていた
真赤なスカーフ
誰のためだと 思っているか
誰のためでも いいじゃないか
みんなその気でいればいい
旅立つ男の胸には
ロマンのかけらがほしいのさ
ラララ…
ラララ 真赤なスカーフ
次元の裂け目から 船の墓場へと迷い込む「ヤマト」
いくるものとて無い 無情の空間
そこに現れる敵の船影
反目か 共闘か
座して死を待たず 人は手を携えることができるのか
次回 「大宇宙の墓場」
人類滅亡まであと３２５日